### 2009-11-10 report/paper.tex
added data description to report.

\documentclass[a4paper]{llncs}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{url}
\usepackage{longtable}
\usepackage[portuguese]{babel}
\usepackage[latin1]{inputenc}
\urldef{\mails}\path|{ei05011,ei05028}@fe.up.pt|
\bibliographystyle{splncs}
\begin{document}
\title{Descrição do dataset ``Adult Database''}
\author{Flávio Cruz\inst{1} \and João Azevedo\inst{1}}
\institute{Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto\\
    Rua Dr. Roberto Frias, s/n 4200-465 Porto PORTUGAL
    \mails}
\maketitle

\begin{abstract}
Usado de forma extremamente frequente em testes experimentais relacionados com
data mining, a ``Adult Database'' reveste-se de algumas propriedades
interessantes que a tornam bastante útil para o teste da eficácia de algoritmos
de classificação. Este relatório pretende descrever a ``Adult Database'' de um
ponto de vista estatístico e tendo em conta o seu suporte para tarefas de data
mining.
\end{abstract}

\section{Introdução}

\section{Formato dos Dados}

O ``Adult Database'' consiste de 48842 entradas de informação de pessoas
recolhida durante um censos de 1994 realizado nos Estados Unidos da América. Dos
dados globais, foi extraída uma amostra representativa de pessoas com idades
entre os 16 e os 100 anos e um peso superior a 1.

Cada entrada é composta por um conjunto de 14 atributos e por uma classe,
identificando-a como uma pessoa que ganha mais ou menos de 50K. Os atributos e
respectivos tipos são:

\begin{itemize}
  \item{\textbf{Age}: idade do indíviduo, sendo um tipo de dados contínuo.}
  \item{\textbf{Workclass}: Classe operária do indivíduo, sendo um tipo de dados
        categórico: [[Private], [Self-emp-not-inc], [Self-emp-inc], 
        [Federal-gov], [Local-gov], [State-gov], [Without-pay], [Never-worked]]}
  \item{\textbf{FNLWGT}: Medida demográfico do indíviduo. Sendo um tipo de dados
        contínuo, deve ser próximo entre indivíduos com as mesmas
        características sócio-económicas.}
  \item{\textbf{Education}: Nível educacional do indivíduo, sendo um tipo de
        dados ordinal: [1. [Preschool], 2. [1st-4th], 3. [5th-6th], 
        4. [7th-8th], 5. [9th < 10th], 6. [11th < 12th], 7. [HS-grad], 
        8. [Prof-school], 9. [Assoc-acdm], 10. [Assoc-voc], 11. [Some-college],
        12. [Bachelors], 13. [Masters], 14. [Doctorate]]}
  \item{\textbf{Education-num}: Representação numérica do atributo
        \textbf{Education}, sendo um tipo de dados contínuo.}
  \item{\textbf{Marital-status}: Estado civil do indivíduo, sendo um tipo de
        dados categórico: [[Married-civ-spouse], [Divorced], [Never-married],
        [Separated], [Widowed], [Married-spouse-absent], [Married-AF-spouse]]}
  \item{\textbf{Occupation}: Área de ocupação profissional do indivíduo, sendo
        um tipo de dados categórico: [[Tech-support], [Craft-repair],
        [Other-service], [Sales], [Exec-managerial], [Prof-specialty], 
        [Handlers-cleaners], [Machine-op-inspct], [Adm-clerical], 
        [Farming-fishing], [Transport-moving], [Priv-house-serv], 
        [Protective-serv], [Armed-Forces]]}
  \item{\textbf{Relationship}: Tipo de relação familiar do indivíduo, sendo um
        tipo de dados categórico: [[Wife], [Own-child], [Husband], 
        [Not-in-family], [Other-relative], [Unmarried]]}
  \item{\textbf{Race}: Raça do indivíduo, sendo um tipo de dados categórico: 
      [[White], [Asian-Pac-Islander], [Amer-Indian-Eskimo], [Other], [Black]]}
  \item{\textbf{Sex}: Sexo do indivíduo, sendo um tipo de dados categórico:
      [[Male], [Female]]}
  \item{\textbf{Capital-gain}: Ganho de capital do indivíduo, sendo um tipo de
        dados contínuo}
  \item{\textbf{Capital-loss}: Perda de capital do indivíduo, sendo um tipo de
        dados contínuo}
  \item{\textbf{Hours-per-week}: Horas de trabalho por semana do indivíduo,
        sendo um tipo de dados contínuo}
  \item{\textbf{Native-country}: Naturalidade do indivíduo, sendo um tipo de
        dados categórico.}
\end{itemize}

\section{Análise dos Dados}
\section{Trabalho Futuro}

\section{Conclusões}

\begin{thebibliography}{1}
\end{thebibliography}

\end{document}