### 2009-11-11 report/paper.tex
added preliminary data analysis:

\documentclass[a4paper]{llncs}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{url}
\usepackage{longtable}
\usepackage[portuguese]{babel}
\usepackage[latin1]{inputenc}
\usepackage{subfigure}
\urldef{\mails}\path|{ei05011,ei05028}@fe.up.pt|
\bibliographystyle{splncs}
\begin{document}
\title{Descrição do dataset ``Adult Database''}
\author{Flávio Cruz \and João Azevedo}
\institute{Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto\\
    Rua Dr. Roberto Frias, s/n 4200-465 Porto PORTUGAL
    \mails}
\maketitle

\begin{abstract}
Usado de forma extremamente frequente em testes experimentais relacionados com
data mining, a ``Adult Database'' reveste-se de algumas propriedades
interessantes que a tornam bastante útil para o teste da eficácia de algoritmos
de classificação. Este relatório pretende descrever a ``Adult Database'' de um
ponto de vista estatístico e tendo em conta o seu suporte para tarefas de data
mining.
\end{abstract}

\section{Introdução}

\section{Formato dos Dados}

O ``Adult Database'' consiste de 48842 entradas de informação de pessoas
recolhida durante um censos de 1994 realizado nos Estados Unidos da América. Dos
dados globais, foi extraída uma amostra representativa de pessoas com idades
entre os 16 e os 100 anos e um peso superior a 1.

Cada entrada é composta por um conjunto de 14 atributos e por uma classe,
identificando-a como uma pessoa que ganha mais ou menos de 50K. Os atributos e
respectivos tipos são:

\begin{itemize}
  \item{\textbf{Age}: idade do indíviduo, sendo um tipo de dados contínuo.}
  \item{\textbf{Workclass}: Classe operária do indivíduo, sendo um tipo de dados
        categórico: [[Private], [Self-emp-not-inc], [Self-emp-inc], 
        [Federal-gov], [Local-gov], [State-gov], [Without-pay], [Never-worked]]}
  \item{\textbf{FNLWGT}: Medida demográfico do indíviduo. Sendo um tipo de dados
        contínuo, deve ser próximo entre indivíduos com as mesmas
        características sócio-económicas.}
  \item{\textbf{Education}: Nível educacional do indivíduo, sendo um tipo de
        dados ordinal: [1. [Preschool], 2. [1st-4th], 3. [5th-6th], 
        4. [7th-8th], 5. [9th < 10th], 6. [11th < 12th], 7. [HS-grad], 
        8. [Prof-school], 9. [Assoc-acdm], 10. [Assoc-voc], 11. [Some-college],
        12. [Bachelors], 13. [Masters], 14. [Doctorate]]}
  \item{\textbf{Education-num}: Representação numérica do atributo
        \textbf{Education}, sendo um tipo de dados contínuo.}
  \item{\textbf{Marital-status}: Estado civil do indivíduo, sendo um tipo de
        dados categórico: [[Married-civ-spouse], [Divorced], [Never-married],
        [Separated], [Widowed], [Married-spouse-absent], [Married-AF-spouse]]}
  \item{\textbf{Occupation}: Área de ocupação profissional do indivíduo, sendo
        um tipo de dados categórico: [[Tech-support], [Craft-repair],
        [Other-service], [Sales], [Exec-managerial], [Prof-specialty], 
        [Handlers-cleaners], [Machine-op-inspct], [Adm-clerical], 
        [Farming-fishing], [Transport-moving], [Priv-house-serv], 
        [Protective-serv], [Armed-Forces]]}
  \item{\textbf{Relationship}: Tipo de relação familiar do indivíduo, sendo um
        tipo de dados categórico: [[Wife], [Own-child], [Husband], 
        [Not-in-family], [Other-relative], [Unmarried]]}
  \item{\textbf{Race}: Raça do indivíduo, sendo um tipo de dados categórico: 
        [[White], [Asian-Pac-Islander], [Amer-Indian-Eskimo], [Other], [Black]]}
  \item{\textbf{Sex}: Sexo do indivíduo, sendo um tipo de dados categórico:
        [[Male], [Female]]}
  \item{\textbf{Capital-gain}: Ganho de capital do indivíduo, sendo um tipo de
        dados contínuo}
  \item{\textbf{Capital-loss}: Perda de capital do indivíduo, sendo um tipo de
        dados contínuo}
  \item{\textbf{Hours-per-week}: Horas de trabalho por semana do indivíduo,
        sendo um tipo de dados contínuo}
  \item{\textbf{Native-country}: Naturalidade do indivíduo, sendo um tipo de
        dados categórico.}
\end{itemize}

\section{Identificação do problema}

\section{Análise dos Dados}

A tabela \ref{tab:summary} apresenta um sumário da distribuição de valores no
dataset estudado. Numa primeira observação da distribuição de valores, pode-se 
constatar que são poucas as classes com \textit{missing vales} nos dados. Por
outro lado, nalguns atributos, alguns valores têm uma frequência bastante
superior, como são exemplo a naturalidade 'Estados Unidos', a classe operária
'Private' e a raça 'White'. Nas horas de trabalho semanais, verifica-se a
existência de bastantes \textit{outliers}, com valores pouco realistas,
nomeadamente próximos das 100 horas ou menores que 10 em indivíduos com
profissões definidas, como pode ser visto na figura \ref{fig:box_hours}.
Variáveis como o ganho e perda capital apresentam poucos valores superiores a 0,
sendo atributos bastante específicos de determinadas classes de indivíduos. O
sexo também apresenta alguma discrepância na amostra, sendo o número de
indivíduos homens mais do dobro das mulheres.

\begin{table}
\centering
\subtable[Age]{
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       Min. & 17 \\
       \hline
       1st Qu. & 28 \\
       \hline
       Median & 37 \\
       \hline
       Mean & 38.58 \\
       \hline
       3rd Qu. & 48 \\
       \hline
       Max & 90 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Workclass]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       private & 22696 \\
       \hline
       self\_emp\_not\_inc & 2541 \\
       \hline
       local\_gov & 2093 \\
       \hline
       state\_gov & 1298 \\
       \hline
       self\_emp\_inc & 1116 \\
       \hline
       (Other) & 981 \\
       \hline
       NA's & 1836 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Education]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       hs\_grad & 10501 \\
       \hline
       some\_college & 7291 \\
       \hline
       bachelors & 5535 \\
       \hline
       masters & 1723 \\
       \hline
       assoc\_voc & 1382 \\
       \hline
       11th & 1175 \\
       \hline
       (Other) & 5134 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Marital Status]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       divorced & 4443 \\
       \hline
       married\_af\_spouse & 23 \\
       \hline
       married\_civ\_spouse & 14976 \\
       \hline
       married\_spouse\_absent & 418 \\
       \hline
       never\_married & 10683 \\
       \hline
       separated & 1025 \\
       \hline
       widowed & 993 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Occupation]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       prof\_specialty & 4140 \\
       \hline
       craft\_repair & 4099 \\
       \hline
       exec\_managerial & 4066 \\
       \hline
       adm\_clerical & 3770 \\
       \hline
       sales & 3650 \\
       \hline
       (Other) & 10993 \\
       \hline
       NA's & 1843 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Relatonship]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       husband & 13193 \\
       \hline
       not\_in\_family & 8305 \\
       \hline
       other\_relative & 981 \\
       \hline
       own\_child & 5068 \\
       \hline
       unmarried & 3446 \\
       \hline
       wife & 1568 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Race]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       amer\_indian\_eskimo & 311 \\
       \hline
       asian\_pac\_islander & 1039 \\
       \hline
       black & 3124 \\
       \hline
       other & 271 \\
       \hline
       white & 27816 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Sex]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       female & 10771 \\
       \hline
       male & 21790 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Capital Gain]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       Min. & 0 \\
       \hline
       1st Qu. & 0 \\
       \hline
       Median & 0 \\
       \hline
       Mean & 1078 \\
       \hline
       3rd Qu. & 0 \\
       \hline
       Max. & 99999 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Capital Loss]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       Min. & 0 \\
       \hline
       1st Qu. & 0 \\
       \hline
       Median & 0 \\
       \hline
       Mean & 87.3 \\
       \hline
       3rd Qu. & 0 \\
       \hline
       Max. & 4356 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Hours Per Week]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       Min. & 1 \\
       \hline
       1st Qu. & 40 \\
       \hline
       Median & 40 \\
       \hline
       Mean & 40.44 \\
       \hline
       3rd Qu. & 45 \\
       \hline
       Max. & 99 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Native Country]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       United States & 29170 \\
       \hline
       Mexico & 643 \\
       \hline
       Philippines & 198 \\
       \hline
       Germany & 137 \\
       \hline
       Canada & 121 \\
       \hline
       (Other) & 1709 \\
       \hline
       NA's & 583 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\qquad\qquad
\subtable[Plus 50]{        
       \begin{tabular}{| l | l |}
       \hline
       No & 24720 \\
       \hline
       Yes & 7841 \\
       \hline
       \end{tabular}
}
\caption{Sumário da distribuição de valores no dataset}
\label{tab:summary}
\end{table}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=11cm]{boxplot_hours_per_week.png}
\caption{Boxplot da variável correspondente às horas de trabalho semanais}
\label{fig:box_hours}
\end{figure} %}

\subsection{Regras de associacao}

\subsection{Clusters}

\section{Trabalho Futuro}

\section{Conclusões}

\begin{thebibliography}{1}
\end{thebibliography}

\end{document}